# Asteroids Game

## О проекте

Это классическая аркадная игра "Астероиды", разработанная на Python с использованием библиотеки Pygame. Цель игры — уничтожать астероиды, избегая столкновений с ними, и набрать как можно больше очков. Игра включает в себя управление кораблем, стрельбу, появление астероидов, систему начисления очков и механики жизни игрока.

## Особенности

*   **Классический геймплей:** Управляйте космическим кораблем, маневрируйте и стреляйте по астероидам.
*   **Динамический спавн астероидов:** Астероиды появляются с заданной периодичностью и разнообразными размерами.
*   **Система жизней игрока:** Игрок имеет ограниченное количество жизней.
*   **Подсчет очков:** Очки начисляются как за уничтожение астероидов, так и за каждую секунду выживания.
*   **Экран "Game Over":** Отображает итоговый счет игрока и предлагает опции для перезапуска или выхода из игры.
*   **Настраиваемые параметры:** Разрешение экрана, скорость игрока, частота появления астероидов и другие игровые параметры могут быть легко изменены через файл настроек `constants.py`.
*   **Модульная архитектура:** Код структурирован с использованием классов для игровых сущностей (игрок, астероиды, снаряды), управления игрой, отображения UI (счет, жизни, экран завершения игры) и настроек, что облегчает поддержку, расширение и тестирование.

## Как запустить

### Требования

*   Python 3.x
*   Pygame

### Установка

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone https://github.com/Daniablos/asteroids.git
    cd asteroids
    ```

2.  **Установите Pygame:**
    ```bash
    pip install pygame
    ```
    
    or

    ```bash
    poetry install
    ```

### Запуск игры

Выполните основной файл игры:
```bash
python main.py
```

## Управление

*   **A/D:** Поворот космического корабля.
*   **W:** Движение коробля вперед.
*   **ПРОБЕЛ (SPACE):** Выстрел.
*   **Y (на экране "Game Over"):** Перезапустить игру.
*   **N (на экране "Game Over"):** Выйти из игры.

## Настройка игры

Вы можете просмотреть и изменить игровые параметры, находящиеся в файле `game_settings.json`. Если этот файл отсутствует, он будет создан с настройками по умолчанию при первом запуске игры. Параметры включают:

*   `screen_width`, `screen_height`: Разрешение окна игры. Установка в `0` использует текущее разрешение монитора.
*   `fullscreen`: Включить/выключить полноэкранный режим.
*   `asteroid_min_radius`, `asteroid_kinds`, `asteroid_spawn_rate`: Параметры генерации астероидов.
*   `player_radius`, `player_turn_speed`, `player_speed`, `player_shoot_speed`, `player_shoot_cooldown`: Параметры игрока.
*   `shot_radius`: Размер снарядов.

